**Требование** — описание функций и условий, которые выполняет приложение в
процессе решения пользовательской задачи (например, оформления заказа в
интернет-магазине). Это отправная точка процесса разработки.  
*Функциональные требования*:  
- Бизнес-требования — это обобщённое описание функций продукта без
технической детализации (например, без требований к аппаратному обеспечению).
Они отвечают на вопрос: «Какую потребность пользователя закроет ПО?»  
- Пользовательские требования — описание задач, которые пользователь сможет
решить, используя приложение. Эти требования более детализированные, чем
бизнес-требования, но не содержат технических подробностей.  
*Пример:*
Пользователь заходит на сайт и видит список услуг, которые предоставляет
компания «ОПТИМА КОНСАЛТИНГ ПЛЮС».  
- Системные требования — описание технической реализации программы, а также
требуемое программное и аппаратное окружение.
*Нефункциональные требования:*  
Отвечают на вопрос: «Как должна работать программа?». Связаны с
нефункциональными видами тестирования, то есть относятся к быстродействию,
внешнему виду, удобству использования, локализации и другим подобным
критериям.
- Бизнес-правила определяют, почему система должна работать именно так. Это
ссылки на законодательство, внутренние правила заказчика и другие причины.
- Внешние интерфейсы — интерфейсы пользователя (макеты) и протоколы
взаимодействия с другими системами.  
**Атрибуты требований**  
Чтобы требования считались корректными и давали разработчику и тестировщику
однозначные указания по работе приложения, они должны быть:  
● атомарными;  
● полными;  
● однозначными;  
● непротиворечивыми;  
● необходимыми;  
● осуществимыми;  
● тестируемыми.  
**Форматы требований**  
Требования на проекте могут быть в разном виде:  
* текст,
* схематическое описание,
* user story,
* use case.


